2020 MCM周末1
问题A：向北移动
全球海洋温度影响某些海洋生物的栖息地质量。
当温度变化太大而不利于它们继续繁衍时，这些物种就开始寻找
其他更适合他们现在和将来生活和繁殖成功的栖息地。一个
美国缅因州的龙虾种群就是一个例子，它们正缓慢地向北迁移到
加拿大，那里较低的海洋温度提供了一个更合适的栖息地。这个地理位置
人口转移会严重扰乱依赖稳定的公司的生计
海洋生物。
你的团队被苏格兰北大西洋渔业管理局聘为顾问
联合体。财团希望更好地了解与潜在风险相关的问题
苏格兰鲱鱼和鲭鱼在苏格兰附近的迁徙
全球海洋温度上升。这两种鱼代表着一个重要的经济
对苏格兰渔业的贡献。鲱鱼种群位置的变化
鲭鱼可能使苏格兰的小型渔业公司在经济上不切实际，
使用未经船上冷藏的渔船捕捞鲜鱼并将其运送至
苏格兰渔港的市场。
要求
一。建立一个数学模型来确定这两种鱼类最可能的位置
在接下来的50年里，假设水温的变化足以引起
要迁移的人口。
2。根据海水温度变化的速度，用你的模型来预测
最好的情况，最坏的情况，最可能经过的时间，直到这些人口太远
如果小型渔业公司继续在
他们现在的位置。
三。根据你的预测分析，这些小型渔业公司是否应该改变
他们的行动？
a、 如果是，请使用您的模型来确定和评估实用的和经济上有吸引力的
小型渔业公司的战略。你的策略应该考虑，但不是有限的
到，现实的选择包括：
-将渔业公司的部分或全部资产从
苏格兰港口，靠近两种鱼类的迁徙地点；
-使用一定比例的小型渔船可以在没有陆地的情况下作业-
在保证新鲜度和高质量的前提下提供一段时间的支持
抓住了。
-您的团队可以识别和建模的其他选项。
b、 如果您的团队拒绝任何更改，请根据
你的建模结果与你的团队所做的假设有关。
四。使用您的模型来说明如果某一比例的渔业
进入另一个国家的领海。
5个。除了你的技术报告外，还要准备一到两页的钩子线和
帮助渔民了解问题的严重性以及
建议的解决方案将改善他们未来的业务前景。
你的意见应包括：
●一页汇总表
●目录
●一到两页的文章
损坏席不超过20页，最多24页，附上摘要，
目录和文章。
注：参考列表和任何附录不计入页数限制，应出现
完成解决方案后。不应使用未经授权的图像和材料
其使用受到版权法的限制。确保你引用了你的想法和
报告中使用的材料。
词汇表
渔业：某一特定种类的鱼及其栖息的地区的集合。
生境：一个有机体或群体正常生活或发生的环境类型。
小型渔业公司：从事商业捕鱼的有限或非常有限的公司
投资于新装备船只的财政资源有限。
领海：1982年《联合国海洋法公约》所界定的
海洋，是一个沿海水域带，从
沿海国的基线（通常是平均低水位线）。领海被认为是
国家的主权领土，尽管允许外国船只（军用和民用）
无害通过或海峡过境；这一主权也延伸到
领空和海底。”[领水。（未注明）。在维基百科上。1月28日取回，
2020年，摘自https://en.wikipedia.org/wiki/territorywaters。]